Test-driven development (TDD) – technika tworzenia oprogramowania, zaliczana do metodyk zwinnych. 
Pierwotnie była częścią programowania ekstremalnego (ang. extreme programming), lecz obecnie stanowi samodzielną technikę. 
Polega na wielokrotnym powtarzaniu kilku kroków:

1. Programista pisze automatyczny test sprawdzający dodawaną funkcjonalność. Test w tym momencie nie powinien się udać.
2. Implementacja funkcjonalności. W tym momencie wcześniej napisany test powinien się udać.
3. Programista dokonuje refaktoryzacji napisanego kodu, żeby spełniał on oczekiwane standardy.